
# Требования к проекту 
___
## Содержание
1. [Введение](#1)
1. [Требования пользователя](#2)  
    2.1. [Программные интерфейсы](#2.1)  
    2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2)  
    2.3. [Характеристики пользователей](#2.3)
1. [Системные требования](#3)  
    3.1. [Функциональные требования](#3.1)  
    3.2. [Нефункциональные требования](#3.2)  
        3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1)  
            3.2.1.1. [Требования к удобству использования](#3.2.1.1)   
            3.3.1.2. [Требования к безопасности](#3.2.1.2)  
        3.2.2. [Ограничения](#3.2.2)  
 1. [Аналоги](#4)
--- 
## 1. Введение <a name="1"></a>
***Play hard*** - это веб-приложение, которое построено в формате интернет-магазина и предназначено для продажи видеоигр.

## 2. Требования <a name="2"></a>
### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Серверная часть проекта использует ***REST*** архитектуру, которая построена по принципу организации взаимодействия приложения с сервером посредством протокола HTTP и строится на использовации независимых API, а также использует базу данных ***PostgeSQL***. Для авторизации пользователей используется протокол авторизации ***OAUTH 2.0***. Клиентская часть использует стандартный браузерный стек ***(JS, HTML, CSS)***.

### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
[Главная страница](https://github.com/Lst11/PlayHard/blob/master/mockups/Start_page.png) включает меню в верхней части страницы, позволяющей обеспечить быстрый доступ к основным элементам приложения (корзина, окно авторизации). В левой части экрана распологается меню с поисковой строкой и элементами перехода между страницами (новости, информация, игры, поддержка).  
[Страница каталога](https://github.com/Lst11/PlayHard/blob/master/mockups/Catalog_page.png) отображает информацию о результатах, найденных с помощью поисковой строки и с использованием фильтров (опционально). На странице имеется информация о стоимости игры, а так же о его рейтинге среди других покупателей. Основной функцией данной страницы является кнопка добавления в корзину.  
[Страница игры](https://github.com/Lst11/PlayHard/blob/master/mockups/Item_page.png) включает детальную информацию об игре, такую как стоимость, описание, рейтинг. Релевантная информация по продукту отображается вверху страницы. Внизу страницы отображаются товары с аналогичными тегами (рекомендованные), а при отсутствии таковых - акционные предложения. Страница также включает кнопку добавления в корзину.

### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Приложение предназначено для пользователей, которые проявляют интерес к имеющимся в продаже видеоиграм. Кроме того приложение позволяет продавцу обеспечивть доведение до сведений пользователей текущего ассортимента и аносировать скорое появление в продаже новинок.

| Класс пользователей | Описание |
|---|---|
| **Admin** | Пользователь, являющийся управляющим всего приложения. Имеет доступ к полному функционалу. Имеет возможность создания/удаления пользователей с меньшим уровнем доступа. |
| **Trader** | Пользователь, который имеет доступ к расширенному, но ограниченному функционалу. Может изменять, добавлять и удалять в продукты в каталог, определять ключевые слова для поиска, менять статус наличия продукта. Имеет доступ к списку сформаированных заказов. |
| **User** | Пользователь, который имеет доступ к ограниченному функционалу. Может изменять, добавлять и удалять в продукты в проделах своей корзины, отправлять заказ на обработку. |

## 3. Системные требования <a name="3"></a>
Работа приложения осуществляется на любых устройствах, поддерживающих веб-браузеры ***Chrome***, ***Opera***, ***Safari*** и ***Firefox*** последних версий.

### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности:
1. Предоставление интерфейса к БД продаваемых товаров (в виде каталога, прайс-листа);
1. Регистрация покупателей;
1. Работа с электронной корзиной покупателя;
1. Оформление заказов с выбором метода оплаты, даты и типа доставки;
1. Автоматический обмен информацией с офисом компании.

### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

#### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>

#### 3.2.1.1 Требования к удобству использования <a name="3.2.1.1"></a>
1. Предусмотрено меню в верхней части экрана, доступное на любой странице и позволяющее быструю координацию в приложении.
1. Наличие иконки авторизации для предоставления пользователю авторизироваться либо сменить текущий аккаунт.
1. Наличие иконки корзины.
1. Отображение количества товаров, находящихся в корзине рядом с иконкой корзины.

#### 3.2.1.2 Требования к безопасности <a name="3.2.1.2"></a>
1. Защищенное соединение посредством TLS-шифрования.
1. Отсутствие XSS-уязвимостей посредством правильно настроенных Content-Security-Policy.
1. Отсутствие External Information Leak уязвимостей, предоставляющих данные о системе, посредством обработки исключений и логгирования.
1. Отсутствие Cross-Site Scripting уязвимостей, посредством валидации входных и выходных данных.

### 3.2.2 Ограничения <a name="3.2.2"></a>
1. Бразуеры, помимо ***Chrome***, ***Opera***, ***Safari*** и ***Firefox***, не имеют гарантированной поддержки
2. Последние версии вышеперечисленных бразуеров.

### 4. Аналоги <a name="4"></a>
1. Аналогов на данный момент не обнаружено.
