
# Требования к проекту 
___
## Содержание
1. [Введение](#1)
1. [Требования пользователя](#2)  
    2.1. [Программные интерфейсы](#2.1)  
    2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2)  
    2.3. [Характеристики пользователей](#2.3)
1. [Системные требования](#3)  
    3.1. [Функциональные требования](#3.1)  
    3.2. [Нефункциональные требования](#3.2)  
        3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1)  
            3.2.1.1. [Требования к удобству использования](#3.2.1.1)   
            3.3.1.2. [Требования к безопасности](#3.2.1.2)  
        3.2.2. [Ограничения](#3.2.2)  
 1. [Аналоги](#4)
--- 
## 1. Введение <a name="1"></a>
***Nails salon*** - это веб-приложение, предназначеное для записи на прием в салон маникюра.

## 2. Требования <a name="2"></a>
### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Серверная часть проекта использует ***REST*** архитектуру, которая построена по принципу организации взаимодействия приложения с сервером посредством протокола HTTP и строится на использовации независимых API, а также использует базу данных ***PostgeSQL***. Для авторизации пользователей используется протокол авторизации ***OAUTH 2.0***. Клиентская часть использует стандартный браузерный стек ***(JS, HTML, CSS)***.

### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
[Главная страница](https://github.com/dima199980/Nails-Salon/blob/master/mockups/Start_page.png) включает меню в верхней части страницы, позволяющей обеспечить быстрый доступ к основному элементу приложения (запись на сеанс) и элементами перехода между страницами (домой, о нас, услуги, команда, наши работы, цены, отзывы, контакты, записаться).  
[Страница записи](https://github.com/dima199980/Nails-Salon/blob/master/mockups/Order_page.png) отображает информацию о мастерах, видах услуг, доступного времени для записи. Основной функцией данной страницы является поиск мастера и запись на сеанс.  
[Страница "О нас"](https://github.com/dima199980/Nails-Salon/blob/master/mockups/About_page.PNG) отображает информацию о особенностях компании. Основной функцией данной страницы является информационный посыл.  
[Страница контактов](https://github.com/dima199980/Nails-Salon/blob/master/mockups/Review_page.png) отображает информацию о контактах (телефон, адрес, email, Googlr карта). Основной функцией данной страницы является информационный посыл и возможность оставить отзыв о компании.  

### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Приложение предназначено для пользователей, которые проявляют интерес к услугам маникюра. Кроме того приложение позволяет продавцу обеспечивть доведение до сведений пользователей текущего ассортимента услуг, информацию о мастерах, цен на услуги.

| Класс пользователей | Описание |
|---|---|
| **Admin** | Пользователь, являющийся управляющим всего приложения. Имеет доступ к полному функционалу. Имеет возможность создания/удаления пользователей с меньшим уровнем доступа. |
| **Master** | Пользователь, являющийся управляющим всего приложения. Имеет доступ к полному функционалу. Имеет возможность просматривать текущие записи на прием и информацию о записавшихся пользователях. |
| **User** | Пользователь, который имеет доступ к ограниченному функционалу. Может просматривать информацию о услугахи, отправлять запрос на запись. |

## 3. Системные требования <a name="3"></a>
Работа приложения осуществляется на любых устройствах, поддерживающих веб-браузеры ***Chrome***, ***Opera***, ***Safari*** и ***Firefox*** последних версий.

### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности:
1. Предоставление интерфейса к БД доступных услуг и цен на них (в виде списка);
1. Регистрация покупателей;
1. Работа с записями на сеанс;
1. Оформление заказов с выбором типа(ов) услуги, даты и мастера;
1. Автоматический обмен информацией с офисом компании.

### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>

#### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>

#### 3.2.1.1 Требования к удобству использования <a name="3.2.1.1"></a>
1. Предусмотрено меню в верхней части экрана, доступное на любой странице и позволяющее быструю координацию в приложении.
1. Наличие иконки записи для предоставления пользователю записаться на сеанс.

#### 3.2.1.2 Требования к безопасности <a name="3.2.1.2"></a>
1. Защищенное соединение посредством TLS-шифрования.
1. Отсутствие XSS-уязвимостей посредством правильно настроенных Content-Security-Policy.
1. Отсутствие External Information Leak уязвимостей, предоставляющих данные о системе, посредством обработки исключений и логгирования.
1. Отсутствие Cross-Site Scripting уязвимостей, посредством валидации входных и выходных данных.

### 3.2.2 Ограничения <a name="3.2.2"></a>
1. Бразуеры, помимо ***Chrome***, ***Opera***, ***Safari*** и ***Firefox***, не имеют гарантированной поддержки
2. Последние версии вышеперечисленных бразуеров.

### 4. Аналоги <a name="4"></a>
1. Аналогов на данный момент не обнаружено.
